When I was a young man, I spent six years
عندما كنت شاباً، قضيت ست سنوات
of wild adventure in the tropics
في مهمات مليئة بالمغامرات في المناطق الاستوائية،
working as an investigative journalist
أعمل كصحفي استقصائي،
in some of the most bewitching parts of the world.
في بعض مناطق العالم الأكثر سحراً.
I was as reckless and foolish as only young men can be.
مثل كل شاب، كنت أحمقاً وطائشاً -
This is why wars get fought.
ولهذا السبب تُخاض الحروب.
But I also felt more alive than I've ever done since.
في المقابل، كنت أشعر أيضاًً بحيوية في عمل ذلك أكثر من أي شئ فعلته من ذلك الحين.
And when I came home, I found the scope of my existence
عندما عدت إلى بلادي, اكتشفت أن حيز وجودي...
gradually diminishing
يتناقص شيئاً فشيئاً...
until loading the dishwasher seemed like an interesting challenge.
حتى لم يعد هناك شئ سوى وضع الصحون في الغسالة تحدياً مثيراً...
And I found myself sort of
ووجدتني إلى حد ما...
scratching at the walls of life,
أسعى هنا وهناك في الحياة...
as if I was trying to find a way out
كما لو كنت أحاول أن أجد مخرجاً...
into a wider space beyond.
إلى فضاء أوسع خارج ذلك الحيز.
I was, I believe, ecologically bored.
كنتُ, في اعتقادي, أشعر بالملل من الناحية الايكولوجية.
Now, we evolved in rather more challenging times than these,
وهكذا, مررنا بأوقات أكثر صعوبة من ذلك حقيقةً...
in a world of horns and tusks and fangs and claws.
في عالم ملئ بالقرون والأنياب والمخالب.
And we still possess the fear and the courage
ومازلنا نشعر بالخوف، وبالشجاعة...
and the aggression required to navigate those times.
...والإقدام اللازمين للعيش في تلك الأوقات.
But in our comfortable, safe, crowded lands,
في المقابل، في أحيازنا المريحة، الآمنة، والمزدحمة...
we have few opportunities to exercise them
...لا تتوفر سوى فرص قليلة ننتهزها...
without harming other people.
...دون إلحاق الضرر بالآخرين.
And this was the sort of constraint that I found myself
كان هذا قيد وجدت نفسي...
bumping up against.
...أواجهه...
To conquer uncertainty,
...للتغلب غلى حالة عدم اليقين...
to know what comes next,
...لمعرفة ماذا سيحدث لاحقاً.
that's almost been the dominant aim of industrialized societies,
كان هذا هو الهدف الأكبر في المجتمعات الصناعية.
and having got there, or almost got there,
وهكذا، بعد أن بلغنا هذا الهدف، أو اقتربنا من ذلك...
we have just encountered a new set of unmet needs.
واجهتنا مجموعة جديدة من الاحتياجات التي لم تُلبى.
We've privileged safety over experience
لقد فضلنا السلامة على الخبرات...
and we've gained a lot in doing so,
...ولقد اكتسبنا الكثير خلال قيامنا بذلك.
but I think we've lost something too.
لكنني أعتقد أننا خسرنا شيئاً في المقابل.
Now, I don't romanticize evolutionary time.
في حقيقة الأمر, لست أضفي هنا هالة مثالية من الخيال على زمن تطور الكائنات.
I'm already beyond the lifespan of most hunter-gatherers,
ها أنا ذا أبعد ما يكون عن حياة معظم من كانوا يعيشون حياة الجمع والالتقاط...
and the outcome of a mortal combat between me
...ونتيجة معركة فاصلة بيني...
myopically stumbling around with a stone-tipped spear
...وأنا أتعثر في خطواتي حاملاً رمحاً ذات رؤوس حجرية...
and an enraged giant aurochs
...وبين ثور بري أوروبي عملاق ثائر...
isn't very hard to predict.
...لن يصعُب التنبؤ بها.
Nor was it authenticity that I was looking for.
لم يكن في ذلك أي حقيقة كنت أبحث عنها...
I don't find that a useful or even intelligible concept.
بل لا أجد في أي من ذلك شيئاً مفهوماً مفيداً أو حتى قابل للفهم.
I just wanted a richer and rawer life
كنت فقط أريد حياة أكثر ثراءً وأكثر فطرية...
than I've been able to lead in Britain, or, indeed,
من الحياة التي كنت أحياها في بريطانيا أو, في الواقع...
that we can lead in most parts of the industrialized world.
...من أي حياة نحياها في معظم أنحاء العالم الصناعي.
And it was only when I stumbled across an unfamiliar word
توصلت إلى ما كنت أسعى إليه فقط عندما وجدت مصادفةً كلمة غير مألوفة...
that I began to understand what I was looking for.
...عندها بدأت أفهم ما كنت أبحث عنه.
And as soon as I found that word,
وبمجرد أن توصلت إلى معنى تلك الكلمة...
I realized that I wanted to devote
...أدركت أنني أريد أن أكرّس...
much of the rest of my life to it.
...الجانب الأعظم من بقية حياتي لها.
The word is "rewilding,"
الكلمة هي «العودة إلى الحياة البرية».
and even though rewilding is a young word,
على الرغم من أن كلمة «العودة إلى الحياة البرية» ليست إلا كلمة حديثة...
it already has several definitions.
...تتوفر تعريفات عديدة لها.
But there are two in particular that fascinate me.
في المقابل، هناك تعريفان على وجه الخصوص يأسراني.
The first one is the mass restoration
أول تعريف هو، «الاستعادة الشاملة...
of ecosystems.
...للنظم البيئية».
One of the most exciting scientific findings
لعل أحد أكثر الاكتشافات العلمية...
of the past half century
...خلال نصف القرن الماضي...
has been the discovery of widespread trophic cascades.
...هو اكتشاف متتاليات التغذية واسعة النطاق.
A trophic cascade is an ecological process
المتتالية الغذائية عبارة عن عملية بيئية...
which starts at the top of the food chain
...تبدأ عند قمة السلسلة الغذائية...
and tumbles all the way down to the bottom,
...وتتداعى وصولاً إلى قاعدة السلسلة.
and the classic example is what happened
لعل المثال الكلاسيكي على ذلك هو ما حدث...
in the Yellowstone National Park in the United States
...في منتزه يلوستون العام في الولايات المتحدة...
when wolves were reintroduced in 1995.
...عندما جرى استقدام الذئاب للعيش في المحمية في عام 1995.
Now, we all know that wolves kill various species of animals,
نعرف الآن أن الذئاب تقتل أنواعاً مختلفةً من الحيونات...
but perhaps we're slightly less aware
...لكننا ربما نكون أقل دراية...
that they give life to many others.
...بأنها تمنح الحياة لحيوانات أخرى كثيرة.
It sounds strange, but just follow me for a while.
يبدو هذا غريباً, لكن تابعوني للحظة.
Before the wolves turned up,
قبل أن يجري استقدام الذئاب...
they'd been absent for 70 years.
...كانت غائبة مدة 70 عاماً.
The numbers of deer, because there was nothing to hunt them,
كان عدد الغزلان - نظراً لعدم وجود أي حيوان آخر يصطادها -...
had built up and built up in the Yellowstone Park,
... يتكاثر أكثر فأكثر في محمية هيلوستون،...
and despite efforts by humans to control them,
...وعلى الرغم من الجهود البشرية للسيطرة عليها,...
they'd managed to reduce much of the vegetation there
...تمكنت الغزلان من تقليص حجم المساحة الخضراء هناك...
to almost nothing, they'd just grazed it away.
...إلى لا شيء تقريباً. قامت الغزلان بحصد المساحة الخضراء حصداً.
But as soon as the wolves arrived,
في المقابل، بمجرد استقدام الذئاب -...
even though they were few in number,
...- على الرغم من قلة عددها,...
they started to have the most remarkable effects.
...بدأت في إحداث أكثر الآثار استرعاءً للانتباه.
First, of course, they killed some of the deer,
أولاً, بطبيعة الحال, بدأت الذئاب في قتل بعض الغزلان,...
but that wasn't the major thing.
...لكن لم يكن هذا هو الأثر الأهم.
Much more significantly,
لعل الأكثر أهمية بكثير هو...
they radically changed the behavior of the deer.
...تغييرهم سلوك الغزلان على نحو جذري.
The deer started avoiding certain parts of the park,
بدأت الغزلان في تجنب الذهاب إلى مناطق معينة من المحمية,...
the places where they could be trapped most easily,
...المناطق التي يسهُل حصارها فيها,...
particularly the valleys and the gorges,
...خاصةً في الوديان والمسالك الضيقة.
and immediately those places started to regenerate.
وسرعان ما بدأت تلك المناطق في التجدد.
In some areas, the height of the trees
في بعض المناطق, كان ارتفاع الأشجار...
quintupled in just six years.
...يضاعف خمس مرات خلال ست سنوات فقط.
Bare valley sides quickly became forests of aspen
وسرعان ما صارت الجوانب العارية للوديان مُغطاة بغابات من أشجار الحور، والصفصاف،...
and willow and cottonwood.
...والحور القطني.
And as soon as that happened,
وبمجرد حدوث ذلك,...
the birds started moving in.
...بدأت الطيور في الانتقال.
The number of songbirds, of migratory birds,
بدأ عدد الطيور المغردة, والطيور المهاجرة...
started to increase greatly.
...في التزايد بصورة كبيرة.
The number of beavers started to increase,
بدأ عدد القنادس في التزايد،...
because beavers like to eat the trees.
...وذلك لأن القنادس تحب أكل الأشجار.
And beavers, like wolves, are ecosystem engineers.
تعتبر القنادس, مثل الذئاب, من مهندسي النظم الايكولوجية.
They create niches for other species.
تخلق القنادس مكامن حياة خاصة للأنواع الأخرى.
And the dams they built in the rivers
ووفرت السدود التي شيدوها عبر الأنهار...
provided habitats for otters and muskrats
...مواطن طبيعية لثعالب الماء، وفئران المسك،...
and ducks and fish and reptiles and amphibians.
...والبط، والأسماك، والزواحف، والبرمائيات.
The wolves killed coyotes, and as a result of that,
قتلت الذئاب حيوانات الكيوتي, ونتيجة لذلك,...
the number of rabbits and mice began to rise,
بدأ عدد الأرانب والفئران في التزايد,...
which meant more hawks, more weasels,
...وهو ما يعني المزيد من الصقور، المزيد من حيوانات ابن عرس،...
more foxes, more badgers.
...المزيد من الثعالب, والمزيد من حيوانات الغرير.
Ravens and bald eagles came down to feed
جاءت الغربان والنسر الأشهب لتتغذى...
on the carrion that the wolves had left.
...علي الجيف التي كانت قد خلفتها الذئاب.
Bears fed on it too, and their population began to rise as well,
تغذت الدببة أيضاً على ذلك, كما بدأ عددها في التزايد,...
partly also because there were more berries
...أيضاً جزئيا بسبب وجود عدد أكبر من أشجار التوت...
growing on the regenerating shrubs,
...التي كانت تنمو فوق الشجيرات الآخذة في الظهور.
and the bears reinforced the impact of the wolves
وعززت الدببة من أثر وجود الذئاب...
by killing some of the calves of the deer.
...من خلال قتل بعض من شوادن الغزلان.
But here's where it gets really interesting.
هنا فقط صار الأمر مثيراً للاهتمام حقاً.
The wolves changed the behavior of the rivers.
غيّرت الذئاب من سلوك الأنهار.
They began to meander less.
بدأت في تغيير مسارها قليلاً.
There was less erosion. The channels narrowed.
صار هناك تآكلاً أقل. صارت القنوات أقل اتساعاً.
More pools formed, more riffle sections,
تشكلت بحيرات, وأخاديد حلزونية...
all of which were great for wildlife habitats.
...التي كانت جميعها ملائمة لطبيعة مواطن الحياة البرية.
The rivers changed
تغيرت الأنهار...
in response to the wolves,
...في استجابة إلى للذئاب،...
and the reason was that the regenerating forests
وكان السبب في ذلك يرجع إلى أن الغابات الآخذة في التجدد...
stabilized the banks so that they collapsed less often,
...كانت تعمل على تثبيت ضفاف الأنهار, وهو ما يجعل معدل سقوط الأشجار فيها أقل.
so that the rivers became more fixed in their course.
صارت الأنهار أكثر ثباتاً في ذلك المسار.
Similarly, by driving the deer out of some places
بالمثل، من خلال إقصاء الغزلان من بعض الأماكن...
and the vegetation recovering on the valley sides,
...ومن خلال عملية استعادة الخضرة على جوانب الوديان،...
there was less soil erosion,
...حدث تآكل في التربة بمعدلات أقل،...
because the vegetation stabilized that as well.
...نظراً لأن عملية الاخضرار ساهمت في تثبيت ذلك أيضاً.
So the wolves, small in number,
وهكذا، بدأت الذئاب، على قلة عددها،...
transformed not just the ecosystem
...في تحويل لا النظام البيئي فقط...
of the Yellowstone National Park, this huge area of land,
...في محمية يلوستون، هذه المساحة الهائلة من الأراضي،...
but also its physical geography.
...بل أيضاً في تحويل طبيعتها الجغرافية المادية.
Whales in the southern oceans
تؤدي الحيتان في المحيطات الجنوبية...
have similarly wide-ranging effects.
...إلى وقوع آثار واسعة مشابهة.
One of the many post-rational excuses
لعل أحد الحجج الكثيرة في مرحلة ما بعد العقلانية...
made by the Japanese government for killing whales
...التي دفعت بها الحكومة اليابانية لتبرير قتل الحيتان...
is that they said, "Well, the number of fish and krill will rise
هو أن الحكومة قالت، «حسناً، ستتزايد أعداد الأسماك والكريل...
and then there'll be more for people to eat."
...وهوا ما سيوفر كمية كبيرة لتناولها.»
Well, it's a stupid excuse, but it sort of
حسناً، هذه حجة غير مقتعة على الإطلاق، لكنها تعتبر...
kind of makes sense, doesn't it,
...مقنعة إلى حد ما، أليس كذلك؟،...
because you'd think that whales eat huge amounts
...لأن المرء يعتقد أن الحيتان تأكل كميات هائلة...
of fish and krill, so obviously take the whales away,
...من الأسماك والكرنل، لذا بإبعاد الحيتان،...
there'll be more fish and krill.
...ستتوفر كميات أكبر من الأسماك والكريل.
But the opposite happened.
لكن حدث العكس.
You take the whales away,
تُبعد الحيتان،...
and the number of krill collapses.
...فتجد أعداد الكريل تنخفض بشدة.
Why would that possibly have happened?
لماذا قد يحدث هذا؟
Well, it now turns out that the whales are crucial
حسناً، يتضح أن الحيتان في غاية الأهمية...
to sustaining that entire ecosystem,
...في الحفاظ على هذا النظام البيئي برمته،...
and one of the reasons for this
...ولعل أحد أسباب ذلك...
is that they often feed at depth
...أنها تتغذى عادةً في الأعماق...
and then they come up to the surface and produce
...ثم تصعد إلى السطح وتفرز...
what biologists politely call large fecal plumes,
ما يُطلق علماء الأحياء عليه تأدباً «أعمدة البراز العملاقة»،...
huge explosions of poop right across the surface waters,
...انفجارات هائلة من الأعمدة عبر سطح المياه مباشرةً،...
up in the photic zone, where there's enough light
...عبر المنطقة الضوئية، حيث يكون الضوء كافياً...
to allow photosynthesis to take place,
...لإجراء عملية التمثيل الغذائي،...
and those great plumes of fertilizer
...وتلك الأعمدة الهائلة من المخصبات...
stimulate the growth of phytoplankton,
...تحفّز على نمو العوالق النباتية،...
the plant plankton at the bottom of the food chain,
...وهي النباتات العالقة الواقعة في أسفل السلسلة الغذائية،...
which stimulate the growth of zooplankton,
...التي تحفّز بدورها نمو العوالق الحيوانية،...
which feed the fish and the krill and all the rest of it.
...التي تتغذى الأسماك والكريل وجميع الكائنات الأخرى عليها.
The other thing that whales do is that,
يتمثل الشئ الآخر الذي تقوم به الحيتان في أنها،...
as they're plunging up and down through the water column,
...عند غطسها عميقاً صعوداً وهبوطاً عبر عامود المياه،...
they're kicking the phytoplankton
...تثير حركة العوالق المائية...
back up towards the surface
...صعوداً إلى السطح...
where it can continue to survive and reproduce.
...حيث يمكنها أن تواصل الحياة والتناسل.
And interestingly, well, we know
من المثير للاهتمام، على أي حال، أننا نعرف...
that plant plankton in the oceans
...أن العوالق النباتية في المحيطات...
absorb carbon from the atmosphere --
...تمتص الكربون من الجو...
the more plant plankton there are,
...كلما كان هناك عوالق نباتية أكثر،...
the more carbon they absorb --
...كلما كان هناك كربون أكثر تقوم بامتصاصه...
and eventually they filter down into the abyss
...وفي نهاية المطاف تقوم العوالق النباتية بترشيح الكربون إلى قاع المحيطات...
and remove that carbon from the atmospheric system.
...وتتخلص بذلك من الكربون من النظام الجوي.
Well, it seems that when whales were at their historic populations,
حسناً، يبدو أن الحيتان عندما كانت أعدادها هائلة،...
they were probably responsible for sequestering
...كانت على الأرجح مسئولة عن إهدار...
some tens of millions of tons of carbon
...ما يقترب من عشرات الملايين من أطنان الكربون...
every year from the atmosphere.
...سنوياً من الجو.
And when you look at it like that, you think,
وعندما ينظر المرء إلى الأمر على هذا النحو، يحدث نفسه قائلاً،...
wait a minute, here are the wolves
مهلاً، ها هي الذئاب...
changing the physical geography of the Yellowstone National Park.
...تغيّر الطبيعة الجغرافية المادية لمحمية يلوستون العامة.
Here are the whales changing
ها هي الحيتان تغيّر...
the composition of the atmosphere.
...مكونات الجو.
You begin to see that possibly,
يبدأ المرء في إدراك أن ربما،...
the evidence supporting James Lovelock's Gaia hypothesis,
...أن الدلائل التي تدعم فرضية جايا لجيمس لوفلاك،...
which conceives of the world as a coherent,
...التي ترى العالم باعتباره كائناً واحداً،...
self-regulating organism,
...كائناً ذاتي التنظيم،...
is beginning, at the ecosystem level, to accumulate.
...تبدأ هذه الدلائل، على مستوى النظام البيئي، في التراكم.
Trophic cascades
متتاليات التغذية...
tell us that the natural world
...تدلنا على أن العالم الطبيعي...
is even more fascinating and complex than we thought it was.
...أكثر إبهاراً وتعقيداً مما كنا نظن.
They tell us that when you take away the large animals,
تدلنا هذه المتتاليات أننا إذا أبعدنا الحيوانات الكبيرة،...
you are left with a radically different ecosystem
...لا يتبقى سوى نظام بيئي شديد الاختلاف...
to one which retains its large animals.
...عن نظام بيئي يحتفظ بالحيوانات الكبيرة فيه.
And they make, in my view, a powerful case
وتبرر هذه المتتاليات، في رأي، بشدة...
for the reintroduction of missing species.
...عملية إعادة توطين الأنواع المختفية.
Rewilding, to me,
«العودة إلى الحياة البرية»، بالنسبة إلي،...
means bringing back some of the missing plants and animals.
تعني استعادة بعض النباتات والحيوانات المفقودة.
It means taking down the fences,
تعني «العودة إلى الحياة البرية» إزالة الأسوار،...
it means blocking the drainage ditches,
...تعني سد قنوات الرف،...
it means preventing commercial fishing in some large areas of sea,
...تعني منع إجراء عمليات الصيد التجاري في أجزاء كبرى من البحار،...
but otherwise stepping back.
...دون التدخل في أي شئ.
It has no view as to what a right ecosystem
لا تمتلك عملية العودة إلى الحياة البرية أي رؤية محددة لشكل النظام البيئي الصحيح...
or a right assemblage of species looks like.
...أو وجود مجموعة ملائمة من الأنواع معاً.
It doesn't try to produce a heath or a meadow
لا يحاول مفهوم العودة إلى الحياة البرية أن ينتج خلنجاً أو مرعى...
or a rain forest or a kelp garden or a coral reef.
...أو غابة مطيرة أو حديقة أعشاب بحرية أو شعاب مرجانية...
It lets nature decide,
...بل يدع الطبيعة تقرر،...
and nature, by and large, is pretty good at deciding.
...والطبيعة، بصورة عامة، قادرة تماماً على اتخاذ القرار.
Now, I mentioned that there are two definitions
الآن، ذكرت أن هناك تعريفين...
of rewilding that interest me.
...لعملية العودة إلى الحياة البرية يثيران اهتمامي.
The other one
التعريف الآخر...
is the rewilding of human life.
هو إعادة الطبيعة البرية إلى الحياة الإنسانية.
And I don't see this as an alternative
لا أرى في هذا التعريف بديلاً...
to civilization.
...للحضارة.
I believe we can enjoy the benefits of advanced technology,
أعتقد أننا نستطيع الاستمتاع بفوائد التكنولوجيا المتقدمة،...
as we're doing now, but at the same time, if we choose,
...مثلما نفعل الآن، لكن في الوقت نفسه، إذا اخترنا،...
have access to a richer and wilder life of adventure
...أن نكون نعيش حياة من المغامرة أكثر ثاءً وبريةً...
when we want to because
...عندما نرغب في ذلك، لأن...
there would be wonderful, rewilded habitats.
...سيكون هناك مواطن طبيعية مدهشة، مُستعاد بريتها.
And the opportunities for this
والفرص بالنسبة إلى حدوث هذا...
are developing more rapidly than you might think possible.
...تتزايد بمعدل أكثر سرعة مما قد يظن المرء ممكناً.
There's one estimate which suggests that in the United States,
هناك أحد الإحصاءات التي تشير إلى أن في الولايات المتحدة،...
two thirds of the land which was once forested and then cleared
...تحول ثلثا حجم الأراضي التي كانت أراض غابات ثم جرى إزالتها...
has become reforested as loggers and farmers have retreated,
...تحوّل إلى أراض غابات مرة أخرى بعد انسحاب الحطابين والمزارعين عنها،...
particularly from the eastern half of the country.
...خاصةً من النصف الشرقي من البلاد.
There's another one which suggests
هناك إحصاء آخر يشير إلى...
that 30 million hectares of land in Europe,
...أن ثلاثين مليون هكتاراً من الأراضي في أوروبا،...
an area the size of Poland,
...مساحة تساوي في حجمها دولة بولندا،...
will be vacated by farmers
...سيرحل المزارعون عنها...
between 2000 and 2030.
...بين عاميّ 2000 و2030.
Now, faced with opportunities like that,
الآن، في مواجهة هكذا فرص،...
does it not seem a little unambitious
...ألا يبدو من قبيل عدم الطموح قليلاً...
to be thinking only of bringing back wolves, lynx,
...أن يفكر المرء فقط في استعادة الذئاب، والسنور،...
bears, beavers, bison, boar, moose,
...والدببة، والقنادس، والبيسون، والخنزير البري، والموظ،...
and all the other species which are already beginning
...وجميع الأنواع الأخرى التي تبدأ في حقيقة الأمر...
to move quite rapidly across Europe?
...في الانتقال بسرعة هائلة عبر أوروبا؟
Perhaps we should also start thinking
ربما يجب أن نبدأ أيضاً في التفكير...
about the return of some of our lost megafauna.
...حول عودة بعض الحيوانات الضخمة التي فقدناها.
What megafauna, you say?
ربما تسأل، أي حيوانات ضخمة؟
Well, every continent had one,
حسناً، تمتلك كل قارة حيواناً ضخماَ،...
apart from Antarctica.
...بخلاف القارة القطبية الجنوبية.
When Trafalgar Square in London was excavated,
عندما جرت أعمال التنقيب في ساحة الطرف الأغر،...
the river gravels there were found
...وجد أن حصى النهر...
to be stuffed with the bones of hippopotamus,
...كانت محشوة بعظام البرنيق،...
rhinos, elephants, hyenas, lions.
...وحيد القرن، الأفيال، والضباع، والأسود.
Yes, ladies and gentlemen,
نعم، أيها السيدات والسادة،...
there were lions in Trafalgar Square
...كان هناك أسود في ساحة الطرف الأغر...
long before Nelson's Column was built.
...قبل وقت طويل من بناء مسلة نلسون.
All these species lived here
جميع هذه الأنواع عاشت هنا...
in the last interglacial period,
...في العصر الجليدي البيني الأخير،...
when temperatures were pretty similar to our own.
...عندما كانت درجات الحرارة تقترب كثيراً من درجات الحرارة اليوم.
It's not climate, largely,
لم يكن المناخ، بصورة كبيرة،...
which has got rid of the world's megafaunas.
...هو الذي أفضى إلى القضاء على الحيوانات الضخمة في العالم.
It's pressure from the human population
كان السبب صغوط السكان من البشر...
hunting and destroying their habitats
...الذين كانوا يصطادون ويدمرون مواطنها الطبيعية...
which has done so.
...هو الذي أفضى إلى ذلك.
And even so, you can still see the shadows
وعلى الرغم من ذلك، لا يزال المرء يرى ظلال...
of these great beasts in our current ecosystems.
...تلك الحيوانات الضخمة في نظامنا البيئي الحالي.
Why is it that so many deciduous trees
لماذا يستطيع عدد كبير من الأشجار النفضية...
are able to sprout from whatever point the trunk is broken?
...أن ينبت من أي موضع ينكسر فيه جذع الشجرة؟
Why is it that they can withstand the loss
لماذا تستطيع هذه الأشجار تحمل فقدان...
of so much of their bark?
...جانباً كبيراً من لحائها؟
Why do understory trees,
لماذا تعتبر الأشجار الخفيضة،...
which are subject to lower sheer forces from the wind
...التي تتعرض لقوة رياح أقل...
and have to carry less weight
...ولا تحمل سوى أوزان أقل...
than the big canopy trees,
...من أشجار الظلة الكبيرة،...
why are they so much tougher and harder to break
...لماذا تعتبر هذه الأشجار أكثر قوة وأكثر سعوبة في كسرها...
than the canopy trees are?
...من أشجار الظلة؟
Elephants.
الأفيال.
They are elephant-adapted.
تتكيف هذه الأشجار مع الأفيال.
In Europe, for example,
في أوروبا، على سبيل المثال،...
they evolved to resist the straight-tusked elephant,
...تطورت هذه الأشجار بحيقث تقاوم الأفيال ذات الأنياب المستقيمة،...
elephas antiquus, which was a great beast.
...إليفاس أنتيكس، الذي كان حيواناً هائل الحجم.
It was related to the Asian elephant,
كان هذا الحيوان قريباً للفيل الآسيوي،...
but it was a temperate animal, a temperate forest creature.
...لكنه كان حيواناً يعيش في المواطن معتدلة الحرارة، حيوان يعيش في مناطق الغابات المعتدلة.
It was a lot bigger than the Asian elephant.
كان أكبر كثيراً من الفيل الآسيوي.
But why is it that some of our common shrubs
في المقابل، لماذا تمتلك بعض شجيراتنا المألوفة...
have spines which seem to be over-engineered
...تمتلك سيقاناً تبدو كما لو كانت مهندسة أكثر مما ينبغي...
to resist browsing by deer?
...بحيث تقاوم تغذّي الغزلان عليها؟
Perhaps because they evolved
ربما لأنها تطورت...
to resist browsing by rhinoceros.
...بحيث تقاوم تغذّي وحيد القرن عليها.
Isn't it an amazing thought
أليست فكرة مدهشة...
that every time you wander into a park
...أن في كل مرة يذهب المرء فيها إلى المتنزه...
or down an avenue or through a leafy street,
...أو يسير في شارع على جانبيه أشجار وارفة أو عبر شارع وارف الظلال،...
you can see the shadows of these great beasts?
...يستطيع المرء أن يرى ظلال هذه الحيوانات الهائلة؟
Paleoecology, the study of past ecosystems,
«بليوإيكولوجي»، أي دراسة النظم البيئية السابقة،...
crucial to an understanding of our own,
...وهو علم مهم في فهمنا نظامنا البيئي،...
feels like a portal through which you may pass
...يبدو كما لو كان بوابة يمرق المرء من خلالها...
into an enchanted kingdom.
...إلى مملكة مسحورة.
And if we really are looking at areas of land
وإذا كنا ننظر حقاً إلى مساحات من الأراضي...
of the sort of sizes I've been talking about becoming available,
...من ذلك الحجم الذي كنت أتحدث تتوافر،...
why not reintroduce some of our lost megafauna,
...لماذا لا نستقدم بعض حيواناتنا الضخمة المفقودة...
or at least species closely related to those
...أو على الأقل الأنواع القريبة من تلك الحيوانات...
which have become extinct everywhere?
...التي صارت منقرضة في كل مكان؟
Why shouldn't all of us
لماذا لا يوجد لدينا جميعاً...
have a Serengeti on our doorsteps?
...سيرينجتي [مساحات هائلة من الحياة البرية في شرق أفريقيا] على أبواب منازلنا؟
And perhaps this is the most important thing
وبما يكون هذا هو أهم شئ على الإطلاق...
that rewilding offers us,
...تقدمه لنا عملية العودة إلى الحياة البرية،...
the most important thing that's missing from our lives:
...الشئ الأهم على الإطلاق المفقود في حيواتنا:
hope.
الأمل.
In motivating people to love and defend the natural world,
في تحفيز الأشخاص على حب والدفاع عن العالم الطبيعي،...
an ounce of hope is worth a ton of despair.
...يساوي قدر يسير للغاية من الأمل طناً من اليأس.
The story rewilding tells us
تخبرنا قصة العودة إلى الحياة البرية...
is that ecological change need not always proceed
...أن التغيير في النظام البيئي لا يجب أن يحدث دوماً...
in one direction.
...في اتجاه واحد.
It offers us the hope
تقدّم لنا قصة العودة إلى الحياة البرية الأمل...
that our silent spring
...في أن ربيعنا الصامت...
could be replaced by a raucous summer.
...يمكن أن يحل محله صيف صاخب.
Thank you.
شكراً لكم.
(Applause)
(استحسان)